> 转自[cxw620](https://github.com/the1812/Bilibili-Evolved/issues/3234#issuecomment-1504764774)

B 站音视频流资源 CDN 包含如下类别，大部分可以简单相互替换 Host。

注意：区分于直播，参见 [B站视频云](https://rec.danmuji.org/dev/bilibili-cdn/#b%E7%AB%99%E8%A7%86%E9%A2%91%E4%BA%91)

---

- Mirror 型

  域名符合 Regex `^upos-(sz|hz|bstar)-mirror([0-9,a-z]+)\.(bilivideo\.com|akamaized\.net)$` 的，归入此类。一个可能更准确的判断方式是看 URL 参数 `os=ali` 等（和 `mirror` 后面一直到 `.` 夹着的这段字符串一致。

  此类 CDN 依托大厂 CDN 服务，最稳定，速度也相对最快。部分有 UA 限制, Refer 限制。部分非全地域可用。

  已知的 Mirror 型 CDN 如下：

  + `upos-sz-mirrorali.bilivideo.com` 阿里云 CDN
  + `upos-sz-mirroralib.bilivideo.com` 阿里云 CDN
  + `upos-sz-mirroralio1.bilivideo.com` 阿里云 CDN
  + `upos-sz-mirrorbd.bilivideo.com` 百度云 CDN
  + `upos-sz-mirrorcos.bilivideo.com` 腾讯云 CDN
  + `upos-sz-mirrorcosb.bilivideo.com` 腾讯云 CDN，VOD 加速类型
  + `upos-sz-mirrorcoso1.bilivideo.com` 腾讯云 CDN
  + `upos-sz-mirrorhw.bilivideo.com` 华为云 CDN，融合 CDN
  + `upos-sz-mirrorhwb.bilivideo.com` 华为云 CDN，融合 CDN
  + `upos-sz-mirrorhwo1.bilivideo.com` 华为云 CDN，融合 CDN
  + `upos-sz-mirror08c.bilivideo.com` 华为云 CDN，融合 CDN
  + `upos-sz-mirror08h.bilivideo.com` 华为云 CDN，融合 CDN
  + `upos-sz-mirror08ct.bilivideo.com` 华为云 CDN，融合 CDN
  + `upos-hz-mirrorakam.akamaized.net` Akamai CDN，海外，有参数校验，其他类型的 CDN 不能直接替换为此 Host。但反过来可以。
  + `upos-sz-mirroraliov.bilivideo.com` 阿里云 CDN，海外
  + `upos-sz-mirrorcosov.bilivideo.com` 腾讯云 CDN，海外
  + `upos-sz-mirrorhwov.bilivideo.com` 华为云 CDN，海外
  + `upos-sz-mirrorcf01ov.bilivideo.com` Cloudflare，海外
  + `upos-sz-mirroralibstar1.bilivideo.com` 阿里云 CDN，海外（东南亚），其他类型的 CDN 应该不能替换为此 Host，但反过来可以。
  + `upos-sz-mirrorcosbstar1.bilivideo.com` 腾讯云 CDN，海外（东南亚），其他类型的 CDN 应该不能替换为此 Host，但反过来可以。
  + `upos-sz-mirrorhwbstar1.bilivideo.com` 华为云 CDN，海外（东南亚），其他类型的 CDN 应该不能替换为此 Host，但反过来可以。
  + `upos-bstar1-mirrorakam.akamaized.net` Akamai CDN，海外（东南亚），有参数校验，其他类型的 CDN 不能直接替换为此 Host。但反过来可以。

  带 `ov` 字样的为海外使用节点，如 `upos-sz-mirroraliov.bilivideo.com`；带 `bstar` 字样的为哔哩哔哩东南亚区域服务使用，如 `upos-bstar-mirrorakam.akamaized.net`。

- UPOS 型

  可能的 Regex 为 `upos-sz-estg([0-9,a-z]*).bilivideo.com`，目前已知的 `$1` 包括 `oss`，`hw` 等。一个可能更准确的判断方式是看 URL 参数 `os=upos`。

  此类为直接从对象存储取资源，常见于冷门视频，质量一般（要回源取流，速度还好）。

- BCache 型

  域名符合 Regex `^cn-.*\.bilivideo\.(com|cn)$` 的，归入此类。更准确的判断方式是看 URL 参数 `os=bcache`。

  此类属于自建机房，如 `cn-nmghhht-cu-08-01.bilivideo.com`， nmghhht 就是内蒙古呼和浩特，cu 就是联通。质量因地区而异，对 IPv6 支持比较差，常见于热门视频。一般而言，四川、浙江宁波、河南等小型 IDC 比较多、带宽资源充足的地方质量会好点。

- MCDN 型（PCDN 子类）

  域名包含 `mcdn` 字样的，归入此类。一个可能更准确的判断方式是看 URL 参数 `os=mcdn`。

  此类 CDN 质量最差，极不稳定，速度也差，但是流量便宜。

- 其他 PCDN 子类
  - `IP:Port` 型：形如 `http://114.51.4.191:9810/v1/resource/*`，在 APP 端未开启获取 HTTPS 视频流时会出现。首次发现于东南亚区域。
  - 迅雷 `.*\.szbdyd\.com` 型：现已停用？很久没见过了。

- 特殊
  + `(upos|proxy).*-tf-.*\.bilivideo\.com` 。免流用的，但是替换也不影响免流。
  + `upos-sz-upcdn.*\.bilivideo\.com`，不怎么见到，推测是上传视频没过审核前的缓存或上传视频用的 CDN.

---

大多数情况下，Bilibili 采取主流分配最劣质的 PCDN，备份流给一个不那么劣质的以及一个 Mirror 型的 CDN 的调度策略，在主流不可用的时候 fallback。在部分区域和部分劣质运营商网络环境下（如两广地区、移动宽带），部分非核心 UP 主的视频很有可能主流和备份流都是给的 MCDN。

已知所有 BCache 型、所有 UPOS 型以及部分 MCDN 型的 playurl 可以简单替换 Host 为 Mirror 型。

对于符合 Regex `((([0-9]{1,3}\.){3}[0-9]{1,3})|(.*\.mcdn\.bilivideo\.(com|cn|net))):[0-9]{1,5}/v1/resource` 的 MCDN 型 playurl，**不能替换视频 Host**；`IP:Port` 型的类似。**（可能的）共同特征是 Path 以 `/v1/resource` 开头**。此类 playurl 估计是 PCDN 特化，缺失参数 trid，把重组为正常的 playurl 的路子也堵了。对于此类，只能使用免流域名 `proxy-tf-all-ws.bilivideo.com` 进行代理（官方客户端便是如此）。

---

注：废弃的 Mirror CDN
  + `upos-sz-mirrorcoso2.bilivideo.com` ! 似乎已被废弃，没解析了 | 腾讯云 CDN，VOD 加速类型
  + `upos-sz-mirrorbos.bilivideo.com` ！虽然有解析，但实际不可用 | 百度云 CDN
  + `upos-sz-mirrorwcs*.bilivideo.com` ！似乎已被废弃，没解析了 | 网宿 CDN
  + `upos-sz-mirrorks*.bilivideo.com` ！似乎已被废弃，没解析了 | 金山云 CDN
  + `upos-sz-mirrorkodo*.bilivideo.com` ！似乎已被废弃，没解析了 | 七牛云 CDN（实际基于阿里云 CDN）

注: 东南亚的 CDN, 部分配置了区域限制
---

Last Updated: 2025/5/11

